（朝田(あさだ)）医者は患者を救う
そのことがすべてだ
（加藤(かとう)）これが チーム･ドラゴン
（黒木(くろき)）チームか
（荒瀬(あらせ)）あの男は 患者を見てない
あいつが見てるのは闇だ
（黒木）バチスタや
ノーウッドも そうだ
必ず そこには
前立ちや助手がいた
だが 彼らの名前が
知られることはない
（野口(のぐち)）コングラチュレーション
ミス鬼頭(きとう)
（三田）やった～！
（木原(きはら)）お前のおかげらしいぞ
ＩＭＡ取れたの
（黒木）すばらしい医者だ 君は
よく頑張ってきたな
（伊集院(いじゅういん)）ううっ…
（足音）
（加藤）どういうつもり？
言ったでしょ
ＩＭＡの認可が取れたのは
あなたのおかげよ
学長も 私たちの主張を
認めざるを得なくなった
これから どんどん
世界的難手術を成功させていく
-（加藤）そんなときに どうして…
-（伊集院）朝田先生が
ですよね？
もちろん 朝田が中心となるけど
ハァ… だから 僕に手伝えと？
“手伝え”って…
同じチームでしょ？
いいように使われるのは
もうご免です
何言ってるの？
早速 明日 デービッド手術をやる
そのあと 心臓移植待機の
患者も来る…
お世話になりました
伊集院君！
（ドアの開閉音）
（野口）李(リ)強忠(キョウチュウ)
元中国衛生部 部長
日本で言う 厚労省 元大臣
明真(めいしん)のメディカルツーリズム
第１号に ふさわしい人物です
（鬼頭）人間ドックと
心臓ドックを受けるのね？
（野口）ええ
10年前に狭心症を患ってますから
日本での滞在は１週間？
（野口）最後の３日は
京都旅行を組み込んであります
世界最高水準の人間ドックを受け
日本を観光して帰る
中国に戻ったら 多くの実力者に
明真のメディカルツーリズムの
すばらしさを
喧伝(けんでん)してくれるでしょう
今後 一気に 中国人富裕層の
来院を見込めるわけね？
ただ 李 強忠は
こわもてで知られた権力者でして
ささいなことで 逆鱗(げきりん)に触れて
飛ばされた部下は 数知れず
彼の笑顔を見た者は
いないと言われています
やっかいな相手ね
（ノック）
はい
（加藤）失礼します
うちの 伊集院の件なんですが
（鬼頭）伊集院？
ああ 循環器内科に
レンタルする話？
野口先生からの依頼よ
外科にとっても貴重な存在です
（野口）伊集院先生本人の
希望なんですよ
黒木先生のもとで
カテーテルを学びたいという
（鬼頭）ねえ
あなたのところの研修医
中国語が得意だそうね
野口先生のフォローにつけなさい
-（鬼頭）手柴(てしば)
-（手柴）はい
ああ そうだ 加藤ちゃん
今度 僕
14階の 空いてた副理事長室に
引っ越すことになってね
今の加藤ちゃんの部屋の
真上に当たるそうだ
まあ せいぜい…
（タップを踏む音）
足音には気をつけるから
よろしくね
（エレベーターの到着音）
あなたの目的は何？
目的？
私のチームをつぶす気？
フッ…
医者の世界に
チームなんてものはない
ハァ…
チームがなければ
オペはできないわ
気づいたんだよ 伊集院は
（エレベーターの到着音）
（黒木）そのチームは
朝田と君たちだけのチームだとね
（木原）うわあ
忙しい 忙しい～！
（冬実(ふゆみ)）また ミスでも
やらかしたんですか？
何でだよ
やってくるだろ？　ＶＩＰが！
日本で言うと厚労省の元大臣だよ
その人が明真を気に入れば
多くの中国人患者の来院が見込める
実力者だよ
万全の態勢で お迎えしなくちゃ
（冬実）で 何を？
決まってんだろ
ものすごく大事な… 雑用だ
-（冬実）あっ！
-（木原）えっ 汚れ？
（木原）どこ？　どこ？
大変ですよ こっち
伊集院先生 いなくなって
その分 私に雑用 回ってきて
（伊集院）そう
（冬実）でも ちょっと
見直しました 先生のこと
案外 賢いんだなって
だって 胸部心臓外科にいたって
オペは ほとんどないし
たまに来るオペは
朝田先生に全部 取られちゃうし
だったら外科医になるより
カテーテル練習したほうが
将来のためになりますもんね
まあ…
（冬実）ただの真面目なだけの
人かと思ってたら
ちゃっかり
黒木先生に気に入られて
うまくやりましたよ 伊集院先生
（加藤）今後 予定している
オペにも差し支える
何とか伊集院君を
説得してくれない？
（朝田）無駄だ
本人がカテーテルを
習いたがってる
でも…
血管内治療について
カテーテルで経験を積むことは
悪いことじゃない
明らかに黒木の策略よ
フゥ…
俺たちは医者だ
どこに行くかは本人の自由だ
（藤吉(ふじよし)）デービッド手術は
伊集院なしでも大丈夫なのか？
大丈夫だ
ヤツがチームから抜けても
いいのか？
あくまで本人の意思だ
チームに無理やり参加させても
意味がない
お前も 明日から１週間
常陽(じょうよう)大だろ？
俺が抜けても加藤がいる
誰かが抜けても機能する
それが真のチームだ
そっちの研究のほうは？
心筋の幹細胞を
取り出すまでには成功した
ただ…
それを培養する方法が
まだ見つからない
それが見つからないかぎり
実用化は できない
そうか…
（藤吉）何とか １日でも早く
移植に代わる治療法を確立して
１人でも多くの患者を
救いたいところなんだがな
ああ
オペのあと会ってくれ
-（朝田）例の患者か？
-（藤吉）ああ
予定より早く
入院することになった
13歳の 拡張型心筋症だ
（佳恵）明真には世界的な技術の
先生が いるそうよ
きっと 徹(とおる)の心臓も
治してくれるわ
（徹）どうかな
（佳恵）えっ？
（徹）誰が診ても一緒だよ
（佳恵）徹…
伊集院
（伊集院）止めても無駄ですよ
僕は
将来を考えて カテに来たんです
朝田先生は いいですよ
天才ですから
学長に 盾ついたって
評価は揺るがない
でも 僕は そうじゃない
先生には
僕の気持ちは分かりませんよ
（野口）なるほど
分かった じゃあ よろしくね
（通話を切る音）
準備は万端です
人間ドックは
購入したばかりのＰＥＴ
高速ヘリカルＣＴなど
最先端の検査機器
さすがの李 強忠も
きっと満足するはずです
（鬼頭）分かってるでしょうけど
彼に気に入られなければ
ＩＭＡ取得の意味はなくなる
バリーとも親友になった
私ですから
きっと 李 強忠とも
バリー？
バラク･オバマの愛称ですよ
ハッ…
なら この李も お手のものね
しっかりね
（佳恵）大丈夫よ 今度こそ
“天才”って言われてる
先生だもの
待ってくれてるわよ
徹を助けようって
（鬼頭）ウェルカム トゥ 明真
ニーハオ
（中国語）
（野口）
我が明真が誇る最新の機器で
李先生の体を
見させていただきます
（冬実の中国語）
（朝田）これより
デービッド手術を行う
♪～
-（朝田）メス
-（響(ひびき)）はい
-（園田）鑷子(せっし) ガーゼ
-（響）はい
-（朝田）電メス
～♪
（朝田）自己弁を
人工血管に縫着(ほうちゃく)する
-（朝田）４-０
-（響）はい
（園田）あっ…
-（朝田）もう いい
-（園田）えっ？
（朝田）糸フォローは いいから
視野の展開を頼む
（園田）ああ… すいません
（響）ハァ～
（朝田）オペ終了
-（看護師）こちらになります
-（佳恵）ありがとうございます
（佳恵）はい 到着
明るい～　いい部屋じゃない
-（佳恵）大丈夫？
-（徹）うん
（佳恵）片づけちゃうね
（藤吉）真鍋(まなべ) 徹君 13歳
重度の拡張型心筋症で
発作性心房細動も併発してる
（加藤）胸水が貯留していて
ＢＮＰの数値も高い
母一人 子一人の生活
お母さんは 海外での心臓移植を
希望していたけど…
（藤吉）徹君の病状では
日本を離れての移植に
不安を感じ 断念した
今回の法改正に望みをかけてる
どう？
（朝田）
左室機能が低下しすぎていて
切っても
リスクのわりに効果がない
手が出せない
そうだな
（藤吉）利尿剤と
βブロッカーで安定させ
移植ドナーが現れるまで
待つしかない… ってことか？
ああ
万が一っていうことも
あるかと思って
あなたに見てもらったけど…
ハァ… 何とかしたいがなあ
（野口）すばらしい数値ですね
とても70歳には見えない
（冬実の中国語）
（李の中国語）
“まだ69だ”と
あっ… これは失礼
（徹）中国からの偉い人か…
すごい医者の数
さあ 先生んとこへ行こうか　ねっ
（加藤）徹君の
拡張型心筋症を根治するには
心臓移植が必要です
ご存じのように
臓器移植法が改正され
日本でも 15歳未満の心臓移植に
対する道が開けました
まだ現段階では
小児から小児の心臓移植は
日本では例がありません
（ルービックキューブを回す音）
（加藤）しかし 希望はあります
（佳恵）あの…
こちらの大学で 再生医療ですか？
その研究をされてるって
聞いたんですけど
徹の治療に
何か生かせないんでしょうか？
こちらの藤吉先生が行っている
心筋幹細胞の研究ですね
将来的には
拡張型心筋症に対する—
有効な治療法となり得るため
研究を進めています
いつ できるんですか？　それ
１日も早く
実現したいと思ってます
それ できるまで
僕 生きてますか？
（エレベーターの到着音）
（ドアが閉まる音）
あの車椅子の子 心臓ですか？
顔色 あんまりよくなかったけど
気になるのか？
重度の拡張型心筋症
さすがの朝田でも手が出せない
本人は知ってるんですか？
自分の病状
ああ
つらいだろうな
（佳恵）あっ いけない
ポーチ忘れてきちゃった
取ってくるね　ねっ
（徹）先生
先生 僕 助からないんですよね？
隠さなくてもいいですよ
分かってますから
ただ だったら だったで
やっとかなきゃいけないことも
あるんで
助かりませんよね？
ああ
フッ やっぱり
医者が どんな治療を施そうと
助けられない患者はいる
僕みたいにね
（朝田）そうだ
お前のような
病気と闘おうともしない患者だ
本人に 闘おうという
意志がなければ
どんなに医者が助けようとしても
助けられない
医者ができるのは
立ち上がろうとする患者に
手を差し伸べることだけだ
立ち上がるのは
患者自身だ
（助手）ワイヤー出ました
（息を吹きかける音）
（野口）人間ドックの結果
消化器検査にも異常なし
今のところ 至って健康ですよ
（男性の中国語）
李先生の生まれ故郷
雲南(うんなん)省料理でございます
病院では 食べ慣れた食事が
よろしいかと思いまして
（李の中国語）
（冬実）笑顔こそ ありませんが
心なしか 李さん
機嫌がよかったような
夫婦と一緒でね
胃袋をつかむのが大切なんだよ
明日は心臓ドックだね
よろしく頼むよ
おや
１週間 常陽大じゃなかったの？
明日からだ
お気をつけて
早い お帰りを
でないと 医局なくなるかも
さよなら さよなら さよなら
（佳恵）じゃあ 午後 また来るね
-（徹）ねえ
-（佳恵）うん？
ＤＶＤ 持ってきてよ
（佳恵）えっ？
「すべらない話」
家に あったよね？
ちょっと 笑いたい気分なんだ 今
徹…
あとで久しぶりに
歩いてみようかな
うん
フフッ…
（木原）うわあ 忙しい 忙しい
学会 出んのも 大変だな おい
学会 行って 何やるんですか？
決まってんだろ
ものすごく大事な… 雑用だ
どんな お湯かな 楽しみ～
ハハハハハ…
よ～し じゃ いってきます
アハハハハ…
ハッ… いってきます
サマリーいつまでかかってるの
早くしなさい
通訳に駆り出されて
大変なんですよ 私も
（加藤）人手が足りないんだから
しかたないでしょ
こんな こき使われるほど
給料もらってません
（加藤）嫌なら他に行きなさい
止めないわ
他に行けりゃ
とっくに行ってますよ
ここしか
採ってもらえなかったんです
何で そんなに頑張るんですか？
カリカリ カリカリ 頑張って
なのに 学長には にらまれ
部下には去られて
何か 加藤先生 見てると
出世したって
こうなるのかって思って…
痛々しいですよ
回診 行ってきます
（足音）
あっ…
（技師）まずいです
これは早急に治療が必要です
（技師）大動脈が かなり
右に左に蛇行してますよ
何で くねくねしちゃうのよ
李先生
やはり 大動脈の一部が
ちょっと太くなっているようです
すぐに治療が必要です
（男性の中国語）
（李の中国語）
（冬実）“やっかいだな”
（冬実）“手術になると…”
（李の中国語）
“このあとの京都旅行の
スケジュールに差し支える”と
ご安心ください
我が明真が誇る—
世界一のカテーテル
インターベンショニスト
黒木なら すぐに治せます
（男性の中国語）
（李の中国語）
“本当に そんな治療が
可能なのかね？”と
失敗は 絶対に許されないわよ
分かってるわね？
はい
（通話を切る音）
（黒木）メディカルツーリズムで
来ている—
李 元中国衛生部 部長に
大動脈瘤(りゅう)が見つかった
ステントグラフト内挿術でいく
伊集院 一緒に来い
はい
（鬼頭）朝田先生
常陽大のオペも よろしくね
児島(こじま)教授の たっての願いだから
場合によっては 今後 何か月か
常陽大に行ってもらうことになる
それは俺が決める
頼んだわよ
（黒木）ステントグラフトを
病変部に送る
次に ノブを外して
デプロイする
（朝田）医者が できるのは
立ち上がろうとする患者に
手を差し伸べることだけだ
立ち上がるのは
患者自身だ
大丈夫です
絶対 成功させます
頼んだよ 黒ちゃん
加藤ちゃん
新たな移植待機の子供を
入院させたって？
（加藤）
お忙しいのに
そういう情報だけは
早いんですね
僕 人一倍 鼓膜が大きいから
メディカルツーリズム
第１号の患者さん
心臓ドックで
大動脈瘤が見つかったとか
カテーテル
無事 済むといいですね
失礼します
その子供は 助かるのかな？
何を言ってるんです？
（野口）ドナーが現れて
その子が移植を受けられる保証
どこにあるの？
それでも その子を受け入れたのは
学長に対する
パフォーマンスのためだけでしょ
バカな！
患者さんを道具に使うのは
もう やめたほうがいいよ
加藤ちゃん
だって 肝心の朝田先生も
常陽大にレンタルされるんでしょ？
（加藤）それは
１週間だけの話です
（野口）いや
もし 先方も気に入れば
このまま ずっと
行ってもらうつもりだよ 学長は
バカバカしい そんな話は…
（野口）朝田ちゃんも
まんざらでもないみたいだったけど
何を言ってるんですか
（野口）気の毒だねえ
外科の存続のためだけに
利用される患者さんは
まして そんな子供を…
いいかげんにしてください！
（徹）ハァ…
ハァ… ハァ…
（野口）
その子供は 助かるのかな？
気の毒だねえ
外科の存続のためだけに
利用される患者さんは
そんな…
（ドアが開く音）
（黒木）これより
胸部大動脈瘤に対する—
ステントグラフト内挿術を行う
-（助手･伊集院）はい
-（黒木）18ゲージ
-（佳恵）こんにちは
-（看護師）こんにちは
いっぱい持ってきたよ
-（黒木）ステントグラフト
-（伊集院）はい
（助手）ワイヤー出ました
下行大動脈 病変部に到着
デプロイする
（徹）フッ…
-（黒木）いくぞ
-（助手･伊集院）はい
（悲鳴）
よし
胸部大動脈瘤
ステントグラフト内挿術 終了だ
無事 終わりましたよ
あっ…
フィニッシュド
イッツ オーケー
シェイシェイ
（黒木）シェイシェイ
（笑い声）
（野口）李 強忠が笑った
すばらしい
李先生には予定どおり
京都旅行に行っていただきましょう
おめでとうございます 学長
これで 明真も
忙しくなるでしょう
そうね
やったわ
徹君が？
ええ… どこにもいないんです
分かりました 僕も捜します
-（佳恵）お願いします
-（藤吉）はい
（医師）分かりますか？
（看護師たち）
ストレッチャー きました
（医師）アンビュー！
-（医師）足の出血 圧迫して！
-（看護師）はい
（医師）脈 弱い ショック状態です
（医師）いくぞ！　１ ２ ３
いくぞ！　急いで！
（看護師たち）
ストレッチャー 通ります！
-（医師）見てないですね
-（藤吉）そうですか
（医師）急ぐぞ！
呼吸 循環 意識のすべてが最重症だ
（医師）着いたら すぐに挿管して
レベルⅠ
（看護師）
ストレッチャー 通ります
（医師）急いで！
（事務員）屋上から中庭に
飛び降りだって
飛び降り？
おい！
誰か飛び降りたって ホントか？
ええ　ここをよろよろ
上っていく患者さんを見たんで
その子じゃないかと
その子？
男の子か？
ルービックキューブを持った
そうです そうです　持ってました
（看護師）こっち お願いします
（医師）切り返すぞ
モニター準備 いいな？
（医師）バイタル すぐ とって！
-（医師）移すぞ
-（一同）はい １ ２ ３
-（医師）挿管するぞ
-（看護師）服 切ります
（看護師）ライン とります
（医師）エコー
（看護師）モニター つきました
（医師）
すぐ心外(しんげ)にコンサルして！
（医師）はい！
おい… 容体は？　彼の主治医だ
拡張型心筋症で入院してた
とにかく
僧帽弁と三尖弁(さんせんべん)が損傷してます
僧帽弁と三尖弁だと？
そんなの 朝田じゃなきゃ無理だ
（医師）それが今
加藤教授しかいなくて
教授 今 オペ中なんです！
でも 逆流の程度が ひどく
急性心不全状態で
大至急 心外に
処置してもらわないと！
分かった 俺が行く
（物音）
（藤吉）真鍋さん！
-（藤吉）おい 加藤先生を頼む！
-（医師）はい！
-（加藤）８-０
-（響）はい
-（医師）加藤先生
-（加藤）聞いた
（加藤）
こっちも冠動脈を吻合(ふんごう)中で
この状態のまま
離れることは できない
（医師）いや しかし…
（荒瀬）朝田が常陽大に行ってる
連絡してみます
（加藤）あとから すぐに行く
それまで循環器内科に
コンサル お願いして
分かりました
（医師）今日のオペ 明真の
朝田先生が入るらしいよ
（医師）マジで？
じゃあ 指導してもらえんのかな？
（医師）さあ
とりあえず見学するらしいけど
（電話の着信音）
はい
おい 手術 始めるってよ　行くぞ
（医師）はい
-（看護師）ガーゼください
-（看護師）はい
（看護師）サチュレーション
急激に下がってます
（医師）呼吸音 確認
血ガス 取れ！
（看護師）ＰＶＣ 出てます
（医師）まだか？　心外は
すぐに心停止するぞ！
（医師）黒木先生！
ハァ ハァ… 急性心不全で
早急な処置が必要なんです
循環器内科に
コンサル お願いしたいんですが
コンサル？
（医師）どうやら 拡張型心筋症の
患者さんらしいんです
-（伊集院）あの子か…
-（医師）誰か お願いします
加藤先生もオペが終わりしだい
来るそうです
今 常陽大に行ってる朝田先生にも
連絡してるんですが
つながらないんですよ
（黒木）行ってこい 伊集院
しっかり コンサルしてくるんだ
循環器内科としてな
分かりました
（鬼頭）李 強忠も
大変 満足のようね
これで 中国からの患者
激増 間違いなし　ん？
（野口）なーに
バリー攻略よりは 楽でしたよ
（鬼頭）
それで 引っ越しは済んだ？
（野口）お気遣い
ありがとうございます
まあ 相棒のアロワナも
おりますんで
あの水槽も 結構 大変でしてね
これからですよ
14階は さぞ
景色も違うでしょうね
（鬼頭）ここは15階
ここへは いつ引っ越すの？
ここ？
そんな 恐れ多い
（鬼頭）14階より
もっと上のほうが
あなたには似合ってるわ
（野口）いやいや そんな…
（鬼頭）14階… いいえ
15階より もっと上
あなた
麻婆(マーボー)豆腐 好きだったわね？
（引き出しの開閉音）
中国 上海(シャンハイ)行きのチケット
すぐ飛びなさい
上海の静安(せいあん)中央病院の
病院長として
中国と あなたとのパイプを
より太くしてきて
世界に飛ぶのよ
おかげさまで
メディカルツーリズムも軌道に乗り
次の段階
こっちは心配いらないわ
（警察官）ここに上がってきた？
（冬実）ええ
あの階段は
ここにしか来ませんから
（警察官）なるほど
-（看護師）血圧60を切ってます
-（医師）もう間に合わん！
（心電図モニターの警告音）
-（医師）先生 お願いします
-（伊集院）はい
えっ？
（すすり泣き）
（心電図モニターの警告音）
朝田…
先生
（徹の泣き声）
（心電図モニターの警告音）
（泣き声）
♪～
～♪
（黒木）
患者を助けようとして転落？
すぐ オペしないと
心臓は二度とよみがえらない
朝田は死ぬぞ
今 朝田を救えるのは
お前しかいない
-（伊集院）僕には無理です
-（藤吉）お前しかいないんだ
（加藤）あなたが執刀医なのよ
やりなさい 伊集院先生
（伊集院）はい
僕のせいで…
朝田先生は必ず元気になる
（黒木）仲間とか チームとか
そんな甘っちょろいもんは
どん底になったとき 本性を現す
あなたが見てたのと
同じ景色を見ました
あれが チームなんですね
（荒瀬）朝田を 必ず戻す